# Spring5新特性简述及经典的高频面试题分析

## 高频面试题

### 1、使用 Spring 框架能带来哪些好处？

> DI: 依赖关系一目了然
> IOC：管理好系统中的Bean
> 万能胶：兼容成熟的框架Hibernate、MyBatis、Quartz、Timer
>         Shiro、Data
> 模块化设计：即插即用，按需分配
> 自带测试组件：JUnit
> Web MVC：过度设计嫌疑、完美分离了Servlet和普通Bean
> 声明式事务：自然将非功能性代码和功能性代码分离
>             提出了事务管理提前声明	

1、Dependency Injection(DI) 方法使得构造器和 JavaBean properties 文件中的依赖关系一目了然。 

 2、与 EJB 容器相比较，IOC 容器更加趋向于轻量级。这样一来 IOC 容器在有限的内存和 CPU 资源的 情况下进行应用程序的开发和发布就变得十分有利。 

3、Spring 并没有闭门造车，Spring 利用了已有的技术比如 ORM 框架、logging 框架、J2EE、Quartz 和 JDK Timer，以及其他视图技术。

 4、Spring 框架是按照模块的形式来组织的。由包和类的编号就可以看出其所属的模块，开发者仅仅需 要选用他们需要的模块即可。

 5、要测试一项用 Spring 开发的应用程序十分简单，因为测试相关的环境代码都已经囊括在框架中了。 更加简单的是，利用 JavaBean 形式的 POJO 类，可以很方便的利用依赖注入来写入测试数据。

 6、Spring 的 Web 框架亦是一个精心设计的 Web MVC 框架，为开发者们在 web 框架的选择上提供 了一个除了主流框架比如 Struts、过度设计的、不流行 web 框架的以外的有力选项。 

7、Spring 提供了一个便捷的事务管理接口，适用于小型的本地事务处理（比如在单 DB 的环境下）和 复杂的共同事务处理（比如利用 JTA 的复杂 DB 环境）。

### 2、什么是控制反转(IOC)？什么是依赖注入？

1、控制反转是应用于软件工程领域中的，在运行时被装配器对象来绑定耦合对象的一种编程技巧，对 象之间耦合关系在编译时通常是未知的。在传统的编程方式中，业务逻辑的流程是由应用程序中的早已 被设定好关联关系的对象来决定的。在使用控制反转的情况下，业务逻辑的流程是由对象关系图来决定 的，该对象关系图由装配器负责实例化，这种实现方式还可以将对象之间的关联关系的定义抽象化。而 绑定的过程是通过“依赖注入”实现的。

 2、控制反转是一种以给予应用程序中目标组件更多控制为目的设计范式，并在我们的实际工作中起到 了有效的作用。

3、依赖注入是在编译阶段尚未知所需的功能是来自哪个的类的情况下，将其他对象所依赖的功能对象 实例化的模式。这就需要一种机制用来激活相应的组件以提供特定的功能，所以依赖注入是控制反转的 基础。否则如果在组件不受框架控制的情况下，框架又怎么知道要创建哪个组件？

### 3、在 Java 中依赖注入有哪些方式？

1.构造器注入 

2.Setter 方法注入 

3.接口注入

### 4、BeanFactory 和 ApplicationContext 有什么区别？

BeanFactory 可以理解为含有 bean 集合的工厂类。BeanFactory 包含了种 bean 的定义，以便在接 收到客户端请求时将对应的 bean 实例化。 

BeanFactory 还能在实例化对象的时生成协作类之间的关系。此举将 bean 自身与 bean 客户端的配置 中解放出来。BeanFactory 还包含了 bean 生命周期的控制，调用客户端的初始化方法（initialization Methods）和销毁方法（destruction Methods）。 

从表面上看，ApplicationContext 如同 bean factory 一样具有 bean 定义、bean 关联关系的设置， 根据请求分发 bean 的功能。但 ApplicationContext 在此基础上还提供了其他的功能。

1.提供了支持国际化的文本消息 

2.统一的资源文件读取方式 

3.已在监听器中注册的 bean 的事件

以下是三种较常见的 ApplicationContext 实现方式： 

1、ClassPathXmlApplicationContext：从 classpath 的 XML 配置文件中读取上下文，并生成上下文 定义。应用程序上下文从程序环境变量中取得。 `ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext(“application.xml”);`

2、FileSystemXmlApplicationContext ：由文件系统中的 XML 配置文件读取上下文。 

`ApplicationContext context = new FileSystemXmlApplicationContext(“application.xml”);`

3、XmlWebApplicationContext：由 Web 应用的 XML 文件读取上下文

### 5、Spring 提供几种配置方式来设置元数据？

 将 Spring 配置到应用开发中有以下三种方式：

 1.基于 XML 的配置 

2.基于注解的配置 

3.基于 Java 的配置

### 6、请解释 Spring Bean 的生命周期？

> 1、InitializingBean和DisposableBean用来回调
> 2、Aware接口
> 3、init() destory()
> 4、@PostContruct 和 @PreDestory注解方式

Spring 框架提供了以下四种方式来管理 bean 的生命周期事件：

 1、InitializingBean 和 DisposableBean 回调接口 

2、针对特殊行为的其他 Aware 接口 

3、Bean 配置文件中的 Custom init()方法和 destroy()方法 

4、@PostConstruct 和@PreDestroy 注解方式

### 7.Spring Bean 作用域之间的区别？

1.singleton：这种 bean 范围是默认的，这种范围确保不管接受到多少个请求，每个容器中只有一个 bean 的实例，单例的模式由 bean factory 自身来维护。 2.prototype：原形范围与单例范围相反，为每一个 bean 请求提供一个实例。 

3.request：在请求 bean 范围内会每一个来自客户端的网络请求创建一个实例，在请求完成以后，bean 会失效并被垃圾回收器回收。 

4.Session：与请求范围类似，确保每个 session 中有一个 bean 的实例，在 session 过期后，bean 会 随之失效。

5.global-session：global-session 和 Portlet 应用相关。当你的应用部署在 Portlet 容器中工作时，它 包含很多 portlet。如果你想要声明让所有的 portlet 共用全局的存储变量的话，那么这全局变量需要存 储在 global-session 中。 全局作用域与 Servlet 中的 session 作用域效果相同。

### 8.Spring 框架中的单例 Beans 是线程安全？

### 9.Spring事务怎么实现？
1、非功能性代码拆分出来，放到一个TransactionManager里面统一管理，本身就是一个切面
connetion
2、TransactionManager切面，织入到PointCut 

### 10.Spring AOP中对已经被代理过的对象是怎么处理的？
原生对象吗？没有做任何处理
被封装到了BeanWrapper里面，存的是代理对象的引用

