## JVM算法以及分配策略
### 标记-清除算法
**标记**的过程是：遍历所有的 `GC Roots`，然后将所有 `GC Roots` 可达的对象**标记为存活的对象**。

**清除**的过程将遍历堆中所有的对象，将没有标记的对象全部清除掉。与此同时，清除那些被标记过的对象的标记，以便下次的垃圾回收。 

这种方法有两个**不足**：

* 效率问题：标记和清除两个过程的效率都不高。
* 空间问题：标记清除之后会产生大量不连续的内存碎片，碎片太多可能导致以后需要分配较大对象时，无法找到足够的连续内存而不得不提前触发另一次垃圾收集动作。

### 复制算法（新生代）
为了解决效率问题，“复制”收集算法出现了。它将可用内存按容量划分为大小相等的两块，每次只使用其中的一块。当这一块内存用完，需要进行垃圾收集时，就将存活者的对象复制到另一块上面，然后将第一块内存全部清除。这种算法有优有劣：

* 优点：不会有内存碎片的问题。
* 缺点：内存缩小为原来的一半，浪费空间。

为了解决空间利用率问题，可以将内存分为三块： Eden、From Survivor、To Survivor，比例是 8:1:1，每次使用 Eden 和其中一块 Survivor。回收时，将 Eden 和 Survivor 中还存活的对象一次性复制到另外一块 Survivor 空间上，最后清理掉 Eden 和刚才使用的 Survivor 空间。这样只有 10% 的内存被浪费。

但是我们无法保证每次回收都只有不多于 10% 的对象存活，当 Survivor 空间不够，需要依赖其他内存（指老年代）进行分配担保。

#### 分配担保

为对象分配内存空间时，如果 Eden+Survivor 中空闲区域无法装下该对象，会触发 MinorGC 进行垃圾收集。但如果 Minor GC 过后依然有超过 10% 的对象存活，这样存活的对象直接通过分配担保机制进入老年代，然后再将新对象存入 Eden 区。

### 标记-整理算法（老年代）
**标记**：它的第一个阶段与**标记/清除算法**是一模一样的，均是遍历 `GC Roots`，然后将存活的对象标记。

**整理**：移动所有**存活的对象**，且按照内存地址次序依次排列，然后将末端内存地址以后的内存全部回收。因此，第二阶段才称为整理阶段。

这是一种老年代的垃圾收集算法。老年代的对象一般寿命比较长，因此每次垃圾回收会有大量对象存活，如果采用复制算法，每次需要复制大量存活的对象，效率很低。

### 分代收集算法

根据对象存活周期的不同，将内存划分为几块。一般是把 Java 堆分为新生代和老年代，针对各个年代的特点采用最适当的收集算法。  

* 新生代：复制算法
* 老年代：标记-清除算法、标记-整理算法



## JVM内存分配策略
### 1.对象优先在 Eden 分配

大多数情况下，对象在新生代 Eden 区中分配。当 Eden 区没有足够空间进行分配时，虚拟机将发起一次 Minor GC。

👇**Minor GC** vs **Major GC**/**Full GC**：

* Minor GC：回收新生代（包括 Eden 和 Survivor 区域），因为 Java 对象大多都具备朝生夕灭的特性，所以 Minor GC 非常频繁，一般回收速度也比较快。
* Major GC / Full GC: 回收老年代，出现了 Major GC，经常会伴随至少一次的 Minor GC，但这并非绝对。Major GC 的速度一般会比 Minor GC 慢 10 倍 以上。 

> 在 JVM 规范中，Major GC 和 Full GC 都没有一个正式的定义，所以有人也简单地认为 Major GC 清理老年代，而 Full GC 清理整个内存堆。

### 大对象直接进入老年代

大对象是指需要大量连续内存空间的 Java 对象，如很长的字符串或数据。

一个大对象能够存入 Eden 区的概率比较小，发生分配担保的概率比较大，而分配担保需要涉及大量的复制，就会造成效率低下。

虚拟机提供了一个`-XX:PretenureSizeThreshold` 参数，令大于这个设置值的对象直接在老年代分配，这样做的目的是避免在 Eden 区及两个 Survivor 区之间发生大量的内存复制。（还记得吗，新生代采用复制算法回收垃圾）


### 长期存活的对象将进入老年代

JVM 给每个对象定义了一个对象年龄计数器。当新生代发生一次 Minor GC 后，存活下来的对象年龄 +1，当年龄超过一定值时，就将超过该值的所有对象转移到老年代中去。

使用 `-XXMaxTenuringThreshold` 设置新生代的最大年龄，只要超过该参数的新生代对象都会被转移到老年代中去。

### 动态对象年龄判定
如果当前新生代的 Survivor 中，相同年龄所有对象大小的总和大于 Survivor 空间的一半，年龄 &gt;= 该年龄的对象就可以直接进入老年代，无须等到 MaxTenuringThreshold 中要求的年龄。

###  空间分配担保

JDK 6 Update 24 之前的规则是这样的：  
在发生 Minor GC 之前，虚拟机会先检查**老年代最大可用的连续空间是否大于新生代所有对象总空间**， 如果这个条件成立，Minor GC 可以确保是安全的； 如果不成立，则虚拟机会查看 HandlePromotionFailure 值是否设置为允许担保失败， 如果是，那么会继续检查老年代最大可用的连续空间是否大于历次晋升到老年代对象的平均大小， 如果大于，将尝试进行一次 Minor GC,尽管这次 Minor GC 是有风险的； 如果小于，或者 HandlePromotionFailure 设置不允许冒险，那此时也要改为进行一次 Full GC。

JDK 6 Update 24 之后的规则变为：  
只要老年代的连续空间大于新生代对象总大小或者历次晋升的平均大小，就会进行 Minor GC，否则将进行 Full GC。

通过清除老年代中废弃数据来扩大老年代空闲空间，以便给新生代作担保。

这个过程就是分配担保。

---

👇总结一下有哪些情况可能会触发 JVM 进行 Full GC。
1. System.gc() 方法的调用<br>
此方法的调用是建议 JVM 进行 Full GC，注意这**只是建议而非一定**，但在很多情况下它会触发 Full GC，从而增加 Full GC 的频率。通常情况下我们只需要让虚拟机自己去管理内存即可，我们可以通过 `-XX:+ DisableExplicitGC` 来禁止调用 System.gc()。

2. 老年代空间不足<br>
老年代空间不足会触发 Full GC操作，若进行该操作后空间依然不足，则会抛出如下错误：<br>
` java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space `

3. 永久代空间不足<br>
JVM 规范中运行时数据区域中的方法区，在 HotSpot 虚拟机中也称为永久代（Permanet Generation），存放一些类信息、常量、静态变量等数据，当系统要加载的类、反射的类和调用的方法较多时，永久代可能会被占满，会触发 Full GC。如果经过 Full GC 仍然回收不了，那么 JVM 会抛出如下错误信息：<br>
`java.lang.OutOfMemoryError: PermGen space `

4. CMS GC 时出现 promotion failed 和 concurrent mode failure<br>
promotion failed，就是上文所说的担保失败，而 concurrent mode failure 是在执行 CMS GC 的过程中同时有对象要放入老年代，而此时老年代空间不足造成的。

5. 统计得到的Minor GC晋升到旧生代的平均大小大于老年代的剩余空间
